[к содержанию](/readme.md)
# Дополнительные команды Git #
---

## Команды для ветвления и слияния

---

<h3 id="git-branch">git branch</h3>
<p>Команда&nbsp;<code>git branch</code>&nbsp;— это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.</p>
</section>
<section id="idp40419392">
<h3 id="git-checkout">git checkout</h3>
<p>Команда&nbsp;<code>git checkout</code>&nbsp;используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.</p>
</section>
<section id="idp40430400">
<h3 id="git-merge">git merge</h3>
<p>Команда&nbsp;<code>git merge</code>&nbsp;используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.</p>
</section>
<section id="idp40441792">
<h3 id="git-mergetool">git mergetool</h3>
<p>Команда&nbsp;<code>git mergetool</code>&nbsp;просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.</p>
</section>
<section id="idp40446384">
<h3 id="git-log">git log</h3>
<p>Команда&nbsp;<code>git log</code>&nbsp;используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.</p>
</section>
<section id="idp40447008">
<h3 id="git-stash">git stash</h3>
<p>Команда&nbsp;<code>git stash</code>&nbsp;используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.</p>
<h3 id="git-tag">git tag</h3>
<p>Команда&nbsp;<code>git tag</code>&nbsp;используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.</p>
<h1 id="_Совместная_работа_и_обновление_проектов">Команды для совместной работы и обновлению проектов</h1>
<div class="paragraph">
<p>Не так уж много команд в Git требуют сетевого подключения для своей работы, практически все команды оперируют с локальной копией проекта. Когда вы готовы поделиться своими наработками, всего несколько команд помогут вам работать с удалёнными репозиториями.</p>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_fetch">git fetch</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git fetch</code>&nbsp;связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_pull">git pull</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git pull</code>&nbsp;работает как комбинация команд&nbsp;<code>git fetch</code>&nbsp;и&nbsp;<code>git merge</code>, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_push">git push</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git push</code>&nbsp;используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_remote">git remote</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git remote</code>&nbsp;служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и&nbsp;<code>git remote</code>&nbsp;поможет добавлять, изменять и удалять их.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_archive">git archive</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git archive</code>&nbsp;используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_submodule">git submodule</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git submodule</code>&nbsp;используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды&nbsp;<code>submodule</code>&nbsp;есть несколько под-команд —&nbsp;<code>add</code>,&nbsp;<code>update</code>,&nbsp;<code>sync</code>&nbsp;и др. — для управления такими репозиториями.</p>
<h1 id="_Осмотр_и_сравнение">Команды по осмотру и сравнению</h1>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_show">git show</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git show</code>&nbsp;отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_shortlog">git shortlog</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git shortlog</code>&nbsp;служит для подведения итогов команды&nbsp;<code>git log</code>. Она принимает практически те же параметры, что и&nbsp;<code>git log</code>, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_describe">git describe</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git describe</code>&nbsp;принимает на вход что угодно, что можно трактовать как коммит (ветку, тег) и выводит более-менее человекочитаемую строку, которая не изменится в будущем для данного коммита. Это может быть использовано как более удобная, но по-прежнему уникальная, замена SHA-1.</p>
<h1 id="_Отладка_2">Команды для отладки</h1>
<div class="paragraph">
<p>В Git есть несколько команд, используемых для нахождения проблем в коде. Это команды для поиска места в истории, где проблема впервые проявилась и собственно виновника этой проблемы.</p>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_bisect">git bisect</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git bisect</code>&nbsp;— это чрезвычайно полезная утилита для поиска коммита в котором впервые проявился баг или проблема с помощью автоматического бинарного поиска.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_blame">git blame</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git blame</code>&nbsp;выводит перед каждой строкой файла SHA-1 коммита, последний раз менявшего эту строку и автора этого коммита. Это помогает в поисках человека, которому нужно задавать вопросы о проблемном куске кода.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h3 id="_git_grep_2">git grep</h3>
<div class="paragraph">
<p>Команда&nbsp;<code>git grep</code>&nbsp;используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.</p>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</section>

[&#11013;](/pages/status.md) |  [к содержанию](/readme.md)